title: Die Lerndokumentation

++++

# Die Lerndokumentation
        
Die **Lerndokumentation** ist ein branchenunabhängiges Arbeitsinstrument zur Förderung der betrieblichen Bildung. Sie unterstützt und begleitet sowohl die Lernenden als auch ihre Berufsbildner/innen während der Grundbildung. Bei den meisten Berufen ist das
Führen einer Lerndokumentation vorgeschrieben.

Die lernende Person hält in der Lerndokumentation ihren Lernprozess fest: alle wesentlichen Arbeiten,
die erworbenen Fähigkeiten und die Erfahrungen, die sie im Lehrbetrieb macht. Die Lerndokumentation dient ihr zudem als Nachschlagewerk.

<img class="mainpicture" src="/files/lerndoku.jpg">