title: Lerndokumentation IPERKA

++++ 

# Lerndokumentation IPERKA
    
Autor: Tabea Reiffer

Datum: 27.8.2021

Abteilung: Schule (Modul 431)
    
Heute haben wir IPERKA näher kennengelernt. **IPERKA** ist eine Unterstützung für ein Projekt, und hilft fir bei der Arbeitsweise. Es steht für Informieren Planen Entscheiden Realisieren Kontrollieren und Auswerten. 
Man wendet dies auch unbewusst jeden Tag an wenn man z.B. Auto fährt oder kocht etc.. 
Schlussendlich werde ich es nun anders sehen wenn ich koche oder etwas plane weil ich unbewusst ein Projekt in meinem Kopf entwickle. Ich hoffe die IPERKA Methode wird mir in zukünftigen Schulprojekten sehr helfen und mich unterstützen.

![IPERKA](/files/iperka.jpg)