title: Lerndokumentation die Präsentation & das Konzept

++++

# Die Präsentation & das Konzept

Autor: Tabea Reiffer

Datum: 24.9.2021

Abteilung: Schule (Modul 431)

Eine Präsentation ist nicht sehr leicht, denn man steht vor vielen Personen und alle Augen sind auf einen gerichtet. Um das zu Üben hatten wir in diesem Modul eine Präsentation. Am 24.9 waren Sabrina und ich an der Reihe, eine Woche später als die Anderen, denn Sabrina war in der Vorbereitungszeit krank und wir hatten deshalb weniger Zeit die Präsentation vorzubereiten. Wir mussten ausserdem ein Präsentationskonzept abgeben welches wir pünkltich eingereicht haben. Aus diesem Problem haben Sabrina und ich viel gelernt, denn die Planung ist sehr wichtig und wir haben leider zu viel Zeit in das Präsentationskonzept investiert und deshalb die Präsentation an sich etwas vernachlässigt.

<<<<<<< HEAD
Jedoch die Präsentation an sich ist sehr gut gelaufen. Sabrina und ich wir wollten unsere Präsentation etwas alternativ gestalten und haben deshalb etwas neues ausprobiert. In unserer Präsentation stellten wir den Zuhörern Thesen über uns in den Raum und sie mussten erraten welche These zu welcher Person besser passen würden. Mit diesem System haben wir dann aufgrund der Lösung der Thesen über dieses Gebiet berichtet und gegenseitig etwas übereinander erzählt. Ich denke diese Methode kahm sehr gut bei den Zuhörern an denn sie wurden miteinbezogen und mussten nicht nur zuhören sondern waren aktiv beteiligt.

Hier befindet sich noch der Link zu dem Präsentationskonzept:

[Präsentationskonzept](/files/431_Präsentationskonzept_Reiffer_Boccia.pdf)
=======
Jedoch die Präsentation an sich ist sehr gut gelaufen. Sabrina und ich wir wollten unsere Präsentation etwas alternativ gestalten und haben deshalb etwas Neues ausprobiert. In unserer Präsentation stellten wir den Zuhörern Thesen über uns in den Raum und sie mussten erraten, welche These zu welcher Person besser passen würden. Mit diesem System haben wir dann aufgrund der Lösung der Thesen über dieses Gebiet berichtet und gegenseitig etwas übereinander erzählt. Ich denke diese Methode kam sehr gut bei den Zuhörern an, denn sie wurden miteinbezogen und mussten nicht nur zuhören, sondern waren aktiv beteiligt.
>>>>>>> 00f0936c62ea46fcdecf1970f0d1b81bd4f037ce
